Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: To print out the secret variable contents, use `--show-secret-var`. Careful! That text is the entire _debug.keystore_, so protect it accordingly! This prints out base64 text to be pasted into a Travis CI "Environment Variable" in `https://travis-ci.org/zom/Zom-Android/settings`. Call the variable `DEBUG_KEYSTORE` and make sure "Display value in build log" is __OFF__.
zh_hans: 要打印出秘密变量的内容，请使用 `--show-secret-var`。小心！该文本是整个 _debug.keystore_，因此请相应地保护它！这会打印出要粘贴到 ` https://travis-ci.org/zom/Zom-Android/settings` 中的 Travis CI “环境变量”中的 Base64 文本。调用变量 `DEBUG_KEYSTORE` 并确保“在构建日志中显示值”为 __OFF__。

source: And here's a simple example of how to add _fdroidserver_ to your Travis CI setup to make it deploy the APK after a successful test:
zh_hans: 这是一个简单的示例，说明如何将 _fdroidserver_ 添加到你的 Travis CI 设置中，以使其在成功测试后部署 APK：

source: For a real world example, see _Zom_: * <https://github.com/zom/Zom-Android-nightly> * <https://github.com/zom/Zom-Android/blob/master/.travis.yml> * <https://travis-ci.org/zom/Zom-Android>
zh_hans: 关于一个真实的例子，请参阅 _Zom_: * <https://github.com/zom/Zom-Android-nightly> * <https://github.com/zom/Zom-Android/blob/master/.travis.yml> * <https://travis-ci.org/zom/Zom-Android>

source: Release Channels and Signing Keys
zh_hans: 发布通道和签名密钥

source: This is a list of all signing keys used for F-Droid releases.
zh_hans: 这是用于 F-Droid 版本的所有签名密钥的列表。

source: F-Droid client app for Android
zh_hans: 适用于 Android 的 F-Droid 客户端应用

source: And here is the whole certificate:
zh_hans: 而这里是整个证书:

source: To confirm that the `1DBA2E89 admin@f-droid.org` PGP key is trusted by the index JAR signing key that is built into the F-Droid client app, run these commands:
zh_hans: 要确认 `1DBA2E89 admin@f-droid.org` PGP 密钥是否受 F-Droid 客户端应用中内置的索引 JAR 签名密钥的信任，请运行以下命令：

source: official Ubuntu PPA: <https://launchpad.net/~fdroid/+archive/ubuntu/fdroidserver>
zh_hans: 官方 Ubuntu PPA: <https://launchpad.net/~fdroid/+archive/ubuntu/fdroidserver>

source: - how to setup: ```bash sudo add-apt-repository ppa:fdroid/fdroidserver sudo apt-get update sudo apt-get install fdroidserver ```
zh_hans: - 如何设置: ```bash sudo add-apt-repository ppa:fdroid/fdroidserver sudo apt-get update sudo apt-get install fdroidserver ```

source: Privileged Extension
zh_hans: 特权扩展

source: Repository Style Guide
zh_hans: 存储库风格指南

source: This page is a __work in progress__, and needs attention from experts on the subject, especially on fact checking.
zh_hans: 此页面是__正在进行的__工作，需要专家关注这个主题，尤其是事实核查方面。

source: This guide gives some more detailed information on what to store in metadata fields. Most items are outdated and will be merge with the manual over time.
zh_hans: 本指南给出了一些更详细的信息，说明在元数据字段中应该存储什么。大多数项目已经过期，将随着时间的推移与手册合并。

source: *E.g* <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/tree/master>
zh_hans: *例如* <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/tree/master>

source: The F-Droid server does not directly publish an APK online, instead the F-Droid server needs a buildable source to build an APK from. This way the server guarantees that the resulting APK accurately represents the source code without any hidden anti-features.
zh_hans: F-Droid 服务器不会直接在网上发布 APK，相反，F-Droid 服务器需要一个可构建的源代码来构建 APK。这样，服务器就能保证生成的 APK 准确地展现了源代码，没有任何隐藏的负面特征。

source: Because F-Droid builds every app from its source code (via the Android SDK with ant, gradle or maven, sometimes with help from the Android NDK, standard GNU/Linux programs and a little pre-processing in the BASH shell), probably if you can see a file called _AndroidManifest.xml_ or _build.gradle_ in your sources then there are many possibilities that F-Droid will be able to build it.
zh_hans: 因为 F-Droid 从其源代码构建每个应用（通过带有 ant、gradle 或 maven 的 Android SDK，有时在 Android NDK、标准 GNU/Linux 程序和 BASH shell 中的一些预处理的帮助下），可能如果你可以在源代码中看到一个名为 _AndroidManifest.xml_ 或 _build.gradle_ 的文件，那么 F-Droid 可以构建它的可能性有很多。

source: Note that most projects call upon pre-built libraries. The source code for these is found elsewhere. For ant, these will be found in the `libs/` folder and external ones are mentioned in the _project.properties_ files; for gradle, these will be mentioned in _build.gradle_ and are usually pulled from <http://mvnrepository.com>; for maven there will be `pom.xml` files which describe the dependencies. If native code pre-built libraries are used, these will often be found in `res/raw/` or `assets/`: there should be something said about these in the `README`. The example above has one jar file dependency with a text reference and doesn't use any external libraries, so no extra references are needed.
zh_hans: 请注意，大多数项目都调用预构建的库。这些的源代码可以在其他地方找到。对于 ant，这些将在 `libs/` 文件夹中找到，外部的在 _project.properties_ 文件中提到;对于 gradle，这些将在_build.gradle_中提及，并且通常从<http://mvnrepository.com>中提取;对于 maven，将有 `pom.xml` 文件来描述依赖关系。 如果使用本机代码预构建的库，这些库通常可以在`res/raw/`或`assets/`中找到：在`README`中应该有一些关于这些的内容。上面的示例具有一个带有文本引用的 jar 文件依赖项，并且不使用任何外部库，因此不需要额外的引用。

source: - *E.g.* Overall: <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/LICENSE> (overall of a source code under a *GPLv3+* license); - *E.g.* Source code header: <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/AppDetails.java> (header of a file under a *GPLv3+* license); - *E.g.* Libraries: <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/tree/master/libs> (see the `LICENSE` file with the *Apache License, Version 2.0* license for that library); - *E.g.* Artwork: <https://f-droid.org/about> (see the *CC BY-SA 3.0* license for artworks)
zh_hans: - *例如* 总体：<https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/LICENSE>（*GPLv3+*许可证下的源代码）;- *例如* 源代码头： <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/app/src/main/java/org/fdroid/fdroid/AppDetails.java> （*GPLv3+* 许可证下的文件头）;- *例如*库：<https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/tree/master/libs>（请参阅`LICENSE`文件，其中包含*Apache许可证，该库的2.0*许可证）;- *例如*艺术品：<https://f-droid.org/about>（参见*CC BY-SA 3.0*艺术品许可证）

source: All apps in the F-Droid repository *must* be FOSS (Free and Open Source software). If the software doesn't clearly state a license that is listed as a Free Software License in the [GNU license list](http://www.gnu.org/licenses/license-list.html#SoftwareLicenses) then it probably isn't.
zh_hans: F-Droid 资源库中的所有应用*必须*是FOSS（自由和开放源代码软件）。如果该软件没有明确说明在 [GNU许可证列表](http://www.gnu.org/licenses/license-list.html#SoftwareLicenses) 中被列为自由软件许可证，那么它可能不是。

source: If there aren't any `README` or `LICENSE` in the source code of the app it's very difficult for the F-Droid community verify that the entire source code, libraries and artwork each are released under a suitable Free and Open Source license. So, it's a good pratice to verify that the app has headers in every file of the source code, a text file in the library folder and a statement in the source code or on the official website of the app that clearly explain the license about all the stuff that can be find related the app.
zh_hans: 如果应用的源代码中没有任何 `README` 或 `LICENSE`，F-Droid 社区很难验证整个源代码、库和艺术品是否已发布在合适的自由和开源许可下。因此，验证应用在源代码的每个文件中都有标题，库文件夹中的文本文件以及源代码或应用的官方网站上的声明，清楚地解释所有许可证是一个很好的做法。可以找到与应用相关的东西。

source: Summaries
zh_hans: 概要

source: The summary should be the shortest possible thing that describes what the app does or enables the user to do, e.g. instead of "E-mail client" use "Receive and send e-mails".
zh_hans: 概要应该尽可能简短地描述应用的用途，例如，用"电子邮件客户端"代替"接收和发送电子邮件"。

source: Descriptions
zh_hans: 描述

source: Descriptions should be written in an objective, neutral style, with at least the first paragraph devoted to describing what the application is and what features it has. This can be followed with concise help for specific features/problems, and links to external resources for more information. Additional information such as links to related/compatible/required (but not alternative) applications should also be included where appropriate.
zh_hans: 描述应该以客观、中立的风格来写，至少在第一段专门描述应用是什么以及它有哪些功能。之后可以为具体的功能/问题提供简明的帮助，并链接到外部资源以获取更多信息。适当时还应包括其他信息，如相关的/兼容的/必需的（但不是替代的）应用的链接。

source: Some other notes:
zh_hans: 其他一些注意事项：

source: Phrases like "a note-taking app for Android" should never appear. Obviously it's for Android. Obviously it's an app.
zh_hans: 像"适用于 Android 的笔记应用" 这样的短语永远不应该出现。 显然，这是针对 Android 的。显然，这是一个应用。

source: Similary, don't say "it's free software" or "it's open source" because obviously it is.
zh_hans: 同样，不要说“它是自由软件”或“它是开源的”，因为显然它是。

source: There shouldn't be any compatiblity-related things in there (e.g. "for Android 2.3+") because this is handled automatically. Only include compatibility notes when the client app doesn't automatically detect them.
zh_hans: 这里面不应该有任何与兼容性有关的东西（例如"for Android 2.3+"），因为这是自动处理的。只有在客户端应用没有自动检测到时才包括兼容性说明。

source: The summary will always be shown with the description, so avoid repeating it.
zh_hans: 概要会始终与描述一起显示，因此要避免重复。

source: If there is anything different about the F-Droid build compared to a standard one, it should be described.
zh_hans: 如果 F-Droid 版本与标准版本相比有任何不同，则应予以说明。

source: There should never be anything written from the developer's point of view, e.g. "I wrote this cat gallery app because I like cats".
zh_hans: 绝不应该有任何从开发者角度出发的内容，例如："我写这个猫咪相册应用是因为我喜欢猫咪"。

source: Other information worth mentioning are:
zh_hans: 其他值得一提的信息包括：

source: Does the app require root permissions?
zh_hans: 该应用是否需要 root 权限？

source: Can it interact with other apps?
zh_hans: 它可以与其他应用交互吗？

source: How easy is it to use?
zh_hans: 它的易用性如何？

source: Donations
zh_hans: 捐赠

source: Where a project accepts donations, the ideal donation link would be to a specific page that the project maintains for that purpose. If one doesn't exist, it's acceptable to just link to their page that has a donation icon or similar somewhere on it, but this doesn't create a good user experience when, for example, someone selects 'Donate' in the F-Droid client and then has to search a page for the details. Try to encourage the developers to create a dedicate page if possible.
zh_hans: 如果一个项目接受捐赠，理想的捐赠链接是指向该项目为此目的而维护的一个特定页面。如果不存在这样的链接，可以接受的是链接到有捐赠图标或类似的页面，但这并不能创造良好的用户体验，例如，有人在 F-Droid 客户端选择了“捐赠”，然后不得不搜索一个页面来了解细节。如果可能的话，试着鼓励开发者创建一个专门的页面。

source: AntiFeatures
zh_hans: 负面特征

source: In addition some software, even being Free and Open Source software, may do practices which can be considered undesirable and that we consider [_AntiFeatures_](https://monitor.f-droid.org/anti-features)". Where possible the F-Droid community still include these applications in the repository but flagging and cataloging these antifeatures in order to warn users (on the F-Droid client and on the web repository browser) by any antifeatures present on the app. Even though software can be included in the F-Droid even with antifeatures, it is frequently the case that software with these antifeatures is actually not entirely FOSS (for example advertising and tracking user activity is often enabled via Non-Free binary libraries) compromising in this way the inclusion of the app in the F-Droid repository.
zh_hans: 此外，一些软件，即使是自由和开源软件，也可能会做一些我们认为不受欢迎的做法，我们认为这具有 [_负面特征_](https://monitor.f-droid.org/anti-features)”。在可能的情况下，F-Droid 社区仍将这些应用包含在存储库中，但会对这些负面特征进行标记和编目，以便通过应用上存在的任何负面特征来警告用户（在 F-Droid 客户端和 Web 存储库浏览器上）。即使软件可以包含在 F-Droid 中，即使具有负面特征，但通常情况下，具有这些负面特征的软件实际上并不完全是 FOSS（例如，广告和跟踪用户活动通常通过非自由二进制库实现）在这样就可以将应用包含在 F-Droid 存储库中。

source: Updating
zh_hans: 更新中

source: Getting the app in the repository isn't the end of the story: we have to keep the versions, descriptions and URLs up-to-date.
zh_hans: 将应用收录入资源库并不是故事的结尾：我们必须保持版本、描述和 URL 的更新。

source: The most important is to know when new versions are published. We have three automatic methods and one manual: from tags; checking the _AndroidManifest.xml_ at the most recent revision in the repository; and checking Google Play. If these won't do, we must look at the version of the package published by the upstream developers, either by loading the Google Play web page or downloading an APK and checking its version. Repository tags are the natural way of labelling new versions (look for them under "releases" on an example in [github.com](https://github.com/dschuermann/document-viewer/releases) or under the "tags" directory in the case of SVN repos). If you can't find tags it would be a helpful to make an issue about it on the issue tracker. In the example, we point to a changelog page as a backup check; other possiblities are a Google Code download page or a Google Play link.
zh_hans: 最重要的是要知道何时发布新版本。我们有三种自动方式和一种手动方式：来自 tag；检查存储库中最新版本的 _AndroidManifest.xml_；并查看 Google Play。如果这些都不行，我们必须查看上游开发人员发布的软件包版本，方法是加载 Google Play 网页或下载 APK 并检查其版本。存储库标签是标记新版本的自然方式（在 [github.com](https://github.com/dschuermann/document-viewer/releases) 或“tag”下的示例中的“releases”下查找它们目录（在 SVN 存储库的情况下）。如果你找不到 tag，在问题跟踪器上提出问题会很有帮助。在示例中，我们指向一个变更日志页面作为备份检查；其他可能性是 Google 代码下载页面或 Google Play 链接。

source: F-Droid supports [reproducible builds](https://reproducible-builds.org) of apps, so that anyone can run the build process again and reproduce the same APK as the original release. This means that F-Droid can verify that an app is 100% free software while still using the original developer's APK signatures. F-Droid verifies reproducible builds using APK [signature copying](#reproducible-signatures).
zh_hans: F-Droid 支持应用的[可重复构建](https://reproducible-builds.org)，因此任何人都可以再次运行构建过程，并再现与原始版本相同的 APK。 这意味着 F-Droid 可以验证一个应用是 100% 的自由软件，同时仍然使用原始开发者的 APK 签名。 F-Droid 使用 APK [签名复制](#reproducible-signatures)来验证可重复构建。

source: This concept is occasionally called "deterministic builds". That is a much stricter standard: that means that the whole process runs with the same ordering each time. The most important thing is that anyone can run the process and end up with the exact same result.
zh_hans: 这个概念偶尔也被称为"确定性构建"。 这是一个更严格的标准：这意味着整个过程每次都以相同的顺序运行。 最重要的是，任何人都可以运行这个过程，最后得到完全相同的结果。

source: How it is implemented as of now
zh_hans: 截至目前，它是如何实施的

source: Publishing signed binaries (APKs) from elsewhere (e.g. the upstream developer) is now possible after verifying that they match ones built using an fdroiddata recipe. Publishing only takes place if there is a proper match. This procedure is implemented as part of `fdroid publish`. The reproducibility check at the publishing step follows this logic:
zh_hans: 在验证它们与使用 fdroiddata 配方构建的二进制文件匹配后，现在可以从其他地方(例如上游开发人员)发布已签名的二进制文件(APK)。只有在适当匹配的情况下才会发布。这一流程作为 `fdroid publish`的一部分实现的。发布阶段的可重现性检查遵循以下逻辑：

source: ![Flow-chart for reproducibility check]({% asset docs/reproducible-builds/publish.png %})
zh_hans: ![可重复性检查流程图]({% asset docs/reproducible-builds/publish.png %})

source: Publish both (upstream) developer-signed and F-Droid-signed APKs
zh_hans: 同时发布（上游）开发者签名和 F-Droid 签名的 APK

source: This approach allows publishing both APKs signed by the (upstream) developer and APKs signed by F-Droid. This enables us to ship updates for users who installed apps from other sources than F-Droid (e.g. Play Store), while also shipping updates for apps which were built and signed by F-Droid.
zh_hans: 这种方法允许同时发布（上游）开发者签名和 F-Droid 签名的 APK。这使我们能够为从 F-Droid 以外的其他来源（例如 Play Store）安装应用的用户发送更新，同时也为由 F-Droid 构建和签名的应用发送更新。

source: This requires extracting and adding (upstream) developer signatures to fdroiddata. These signatures are then later copied to the unsigned APK built from the fdroiddata recipe. We provide a command for easily extracting signatures from APKs:
zh_hans: 这需要提取并向 fdroiddata 添加(上游)开发人员签名。然后将这些签名复制到从 fdroiddata 配方构建的 unsigned APK。我们提供了一个命令，可以轻松地从 APK 中提取签名：

source: Instead of local files, you can also supply HTTPS URLs to `fdroid signatures`.
zh_hans: 除了本地文件，你还可以向 `fdroid 签名` 提供 HTTPS 网址。

source: The signature files are extracted to the app's metadata directory, ready to be used with `fdroid publish`. A signature consists of 2-6 files: a v1 signature (manifest, signature file, and signature block file) and/or a v2/v3 signature (APK Signing Block and offset); if the APK was v1-signed with e.g. `signflinger` instead of `apksigner` there will also be a `differences.json`. The result of extracting one will resemble these file listings:
zh_hans: 签名文件会被提取到应用的元数据目录中，准备用 `fdroid publish` 使用。一个签名由 2-6 个文件组成：一个 v1 签名（清单、签名文件和签名块文件）和/或一个 v2/v3 签名（APK 签名块和偏移量）；如果使用 `signflinger` 而不是 `apksigner`对 APK 进行 v1 签名，会有一个 `differences.json`文件。提取这样一个文件的结果将类似于这些文件列表：

source: If you don't want to install `fdroidserver` (or have an older version that doesn't support extracting v2/v3 signatures yet) you can also use [`apksigcopier`](https://github.com/obfusk/apksigcopier) (available in e.g. Debian, Ubuntu, Arch Linux, NixOS) instead of `fdroid signatures`:
zh_hans: 如果你不想安装 `fdroidserver` （或者有一个不支持提取 v2/v3 签名的旧版本），你也可以使用 [`apksigcopier`](https://github.com/obfusk/apksigcopier)（例如在 Debian、 Ubuntu、Arch Linux、NixOS 中可用）而不是 `fdroid signatures`：

source: Exclusively publishing (upstream) developer-signed APKs
zh_hans: 只发布（上游）开发者签名的 APK

source: For this approach, everything in the metadata should be the same as normal, with the addition of the `Binaries:` directive to specify where to get the binaries (APKs) from. In this case, F-Droid will never attempt to publish APKs signed by F-Droid. If `fdroid publish` can verify that the downloaded APK matches the one built from the fdroiddata recipe, the downloaded APK will be published. Otherwise F-Droid will skip publishing this version of the app.
zh_hans: 对这种方法，元数据中的一切都应该和正常的一样，加上 `Binaries:` 指令来指定从哪里获得二进制文件（APKs）。在这种情况下，F-Droid 不会试图发布由 F-Droid 签名的 APK。如果 `fdroid publish` 能够验证可下载的 APK 匹配从 fdroiddata 配方构建的 APK，那么可下载的 APK 将被发布。否则 F-Droid 将跳过发布该应用的这个版本。

source: Here is an example of a `Binaries:` directive:
zh_hans: 以下是 `Binaries` 指令的示例：

source: Binaries: https://example.com/path/to/myapp-%v.apk
zh_hans: 二进制文件：https://example.com/path/to/myapp-%v.apk

source: See also: [Build Metadata Reference - Binaries](../Build_Metadata_Reference/#Binaries)
zh_hans: 另见：[Build Metadata Reference - Binaries](../Build_Metadata_Reference/#Binaries)

source: Reproducible signatures
zh_hans: 可重复的签名

source: F-Droid verifies reproducible builds using the [APK signature](https://source.android.com/docs/security/features/apksigning) (a form of [embedded signature](https://reproducible-builds.org/docs/embedded-signatures/)), which requires [copying](https://github.com/obfusk/apksigcopier) the signature from a signed APK to an unsigned one and then checking if the latter verifies. The old v1 (JAR) signatures only cover the *contents* of the APK (e.g. ZIP metadata and ordering are irrelevant), but v2/v3 signatures cover *all other bytes in the APK*. Thus, the APKs must be completely identical *before* and *after* signing (apart from the signature) in order to verify correctly.
zh_hans: F-Droid 使用 [APK 签名](https://source.android.com/docs/security/features/apksigning)（[嵌入式签名](https://reproducible-builds.org/docs/embedded-signatures/)的一种形式）来验证可重复构建，这需要将签名从一个已签名的 APK [复制](https://github.com/obfusk/apksigcopier)到一个未签名的 APK，然后检查后者是否验证。 旧的 v1 (JAR) 签名只包括 APK 的 *内容*（例如，与 ZIP 元数据和排序无关），但 V2/V3 签名包括 *APK 中所有其他字节*。 因此，APK 必须在签名 *之前* 和 *之后* 完全相同（除了签名之外）才能正确验证。

source: Copying the signature uses the same algorithm that `apksigner` uses when signing an APK. It is therefore important that (upstream) developers do the same when signing APKs, ideally by using `apksigner`.
zh_hans: 复制签名使用的算法与 `apksigner` 签署 APK 时使用的算法相同。 因此，重要的是，（上游）开发人员在签署 APK 时也要这样做，最好是使用 `apksigner`。

source: Verification builds
zh_hans: 验证构建

source: Many people or organizations will be interested in reproducing builds to make sure that the f-droid.org builds match the original source and nothing has been modified. In that case, the resulting APKs are not published for installation. The [Verification Server](../Verification_Server) automates this process.
zh_hans: 许多人或组织对可重建构建感兴趣，以确保 f-droid.org 构建与原始源匹配，并且没有更改任何内容。在这种情况下，不会发布生成的 APK 以供安装。 [验证服务器](../Verification_Server) 可以自动完成这个过程。

source: Quite a few builds already verify with no extra effort since Java code is often compiled into the same bytecode by a wide range of Java versions. The Android SDK's `build-tools` will create differences in the resulting XML, PNG, etc. files, but this is usually not a problem since the `build.gradle` includes the exact version of `build-tools` to use.
zh_hans: 由于 Java 代码经常被各种不同的 Java 版本编译成相同的字节码，因此不少构建工作已经无需额外努力即可验证。 Android SDK 的 `build-tools` 会在生成的 XML、PNG 等文件中产生差异，但这通常不是问题，因为 `build.gradle` 包括要使用的确切版本的 `build-tools`。

source: Anything built using the NDK will be much more sensitive. For example, even for builds that use the exact same version of the NDK (e.g. `r13b`) but on different platforms (e.g. macOS versus Ubuntu), the resulting binaries will have differences.
zh_hans: 任何用 NDK 构建的东西都会更敏感。 例如，即使是使用完全相同的NDK版本（例如 `r13b`），但在不同的平台上（例如 macOS 与 Ubuntu），所生成的二进制文件也会有差异。

source: Additionally, we'll have to look out for anything that includes timestamps or build paths, is sensitive to sort order, etc.
zh_hans: 此外，我们还必须注意任何对排序敏感的东西，包括时间戳或构建路径等。

source: Google is also working towards reproducible builds of Android apps, so using recent versions of the Android SDK helps. One specific case is starting with Gradle Android Plugin v2.2.2, timestamps in the APK file's ZIP metadata are automatically zeroed out.
zh_hans: Google 也在努力实现 Android 应用的可重复构建，所以使用最新版本的 Android SDK 是有帮助的。 一个具体情况是，从 Gradle Android 插件 v2.2.2 开始，APK 文件的 ZIP 元数据中的时间戳被自动置零了。

source: Debugging Reproducible Builds
zh_hans: 调试可重复构建

source: Recommended tools
zh_hans: 推荐的工具

source: We recommend using [`diffoscope`](https://diffoscope.org/) for easily finding the difference between the reference APK provided by the app developer and the APK that `fdroidserver` produced.
zh_hans: 我们推荐使用 [`diffoscope`](https://diffoscope.org/)轻松找出应用开发者提供的参考 APK 和`fdroidserver` 产生的 APK 之间的差异。

source: You can find the APK that `fdroidserver` produced either under e.g. `fdroiddata/build/com.example.app/app/build/outputs/apk/prod/release/example-1.0.0-prod-release-unsigned.apk` (when running locally) or in the pipeline artifacts (when using GitLab CI). Adjust the path accordingly (e.g. for flavours other than `prod`).
zh_hans: `fdroidserve` 产生的 APK 所在位置要么形如 `fdroiddata/build/com.example.app/app/build/outputs/apk/prod/release/example-1.0.0-prod-release-unsigned.apk` (本地运行时），要么在 pipeline artifacts 中（使用 GitLab CI 时）。 请相应调整路径（比如对非 `prod` 的 flavours）。

source: Prioritising & fixing differences
zh_hans: 划分优先级 & 修复差异

source: [HOWTO: diff & fix APKs for Reproducible Builds](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/HOWTO:-diff-&-fix-APKs-for-Reproducible-Builds) on the F-Droid wiki has detailed information on the various kinds of differences commonly encountered, which differences should usually be prioritised when debugging, and how to fix common issues.
zh_hans: F-Droid wiki 上的 [HOWTO: diff & fix APKs for Reproducible Builds](https://gitlab.com/fdroid/wiki/-/wikis/HOWTO:-diff-&-fix-APKs-for-Reproducible-Builds) 一文包含了经常遇到的各种差异的详细信息，调试时通常应把哪些差异置于高优先级以及如何修复常见问题。

source: It also shows how to use various specialised tools that may provide better results when `diffoscope` is not sufficient.
zh_hans: 它还包含了当 `diffoscope` 不够用时，如何使用多种可以提供更好结果的专门工具的信息。

source: Reproducible APK tools
zh_hans: 可重复 APK 工具

source: The scripts from [reproducible-apk-tools](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools) (available in fdroiddata as a `srclib`) may help to make builds reproducible, e.g. by fixing newlines (CRLF vs LF) or making ZIP ordering deterministic, if removing the cause of the differences is not a realistic option. Depending on specifics, these scripts need to be used by upstream developers before signing their APKs, by the fdroiddata recipe, or both.
zh_hans: 如果消除造成差异的原因难以实现，来自 [reproducible-apk-tools](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools) 的脚本（在 fdroiddata 中作为 `srclib` 可用）可能有助于使构建可重复，例如，通过固定换行 (CRLF vs LF) 或使 ZIP 顺序确定。根据具体情况，上游开发者需要在签署 APK 之前使用这些脚本，或者根据 fdroiddata 配方使用，或者两者同时使用。
